[TOC]

## `#`和`_`保护 JS 类中的属性

在`TypeScript`中我们可以使用`private`,`public`,`protected`,`readonly`，进行类中属性和方法的访问控制。然而，该修饰符只在编译时有用。在代码被转移完成后，属性同样是公开的。

`_`作为前缀的变量通常表示受保护的属性，这不是在语言级别强制实施的，而是一个开发人员之间众所周知的约定。

`#`这个符号为私有属性和方法提供语言级支持，因此私有属性和方法应该以 `#` 开头。它们只在类的内部可被访问。（语言级别的限制）

## npm i 失败的解决方案

- 删除`package-lock.json` —— 好用

- 改用 yarn，cnpm

## mitt 的使用

- `npm install mitt`安装

- 用法——代码示例：

  ```js
  import mitt from "mitt";

  const emitter = mitt();

  // 监听一个事件
  emitter.on("foo", (e) => console.log("foo", e));

  // 监听所有事件
  emitter.on("*", (type, e) => console.log(type, e));

  // 触发一个事件
  emitter.emit("foo", { a: "b" });

  // 移除一个监听事件
  emitter.off("foo");

  // 移除所有监听事件
  emitter.all.clear();
  ```

- 注意：
  我们需要将上面` const emitter = mitt();`放在全局模块，否则我们无法正常使用`mitt`。

## 服务端模拟表单提交

我们如果想在前端实现文件上传的功能就需要使用`form`表单提交，但是当我们想在服务端实现此功能时就需要借助`form-data`这个库来实现模拟表单提交的效果。

- `npm i form-data`安装`form-data`库

- 示例代码：

  ```ts
  import * as FormData from 'form-data';
  const formData = new FormData();

  formData.append("file", fs.createReadStream(excel_path));

  const res_upload_info = await axios.post(<url>, formData,
    {
      headers: formData.getHeaders(),
    }
  );
  ```

- 上述的操作类似下面的前端代码实现的功能：

  ```html
  <form method="post" enctype="multipart/form-data" action="<url>">
    <input type="file" id="file" />
  </form>
  ```

## 小程序项目添加 eslint 代码检查工具

在进行小程序开发时，由于 js 语言的特性导致我们有时无法及时检查出代码中的错误，添加 eslint 工具可以帮助我们规避一些问题。

- `npm install eslint --save-dev`安装 eslint

- `eslint --init`创建 ESlint 配置文件`.eslintrc.js`

- `.eslintrc.js`文件其他配置（钉钉小程序为例）：

  ```js
  module.exports = {
    /* 略 */

    // 不同小程序框架 globals不同
    globals: {
      dd: true,
      Page: true,
      getApp: true,
      Component: true,
      App: true,
    },
  };
  ```
